Tu es bien là.
Ils disaient tous qu'ils ne pouvaient pas te trouver,
mais je t'ai quand même trouvé.
Comment tu savais que j'étais ici ?
J'ai
deviné.
Rassure-toi.
J'ai juste entendu dire
que tu n'avais presque rien mangé.
Je suis venue t'apporter à manger.
Je pars dès que tu auras fini.
J'ai pas faim.
Toujours aussi têtu.
Peu importe ce qui arrive,
manger, c'est le plus important.
Sinon, comment tu feras si tu tombes malade ?
Allez, mange un peu.
Pourquoi des nouilles aux pieds de porc ?
Eh oui.
Je les ai
préparées spécialement pour toi.
Alors ?
Après quelques bouchées,
tu te sens pas un peu mieux ?
Je me sens pas mal.
Je viens de réprimer une rébellion dans la résidence,
c'est un moment de grande satisfaction.
Certes,
je comprends le principe
qu'un maître d'un jour est un père pour toujours.
Je sais aussi
que Monsieur Zheng
s'est dévoué corps et âme pour les Neuf Cités.
Mais depuis tout ce temps,
il s'est opposé à toi partout,
il t'a mis des bâtons dans les roues.
Donc ce que tu ressens en ce moment,
je peux
peut-être pas complètement le comprendre.
Fan Yun,
le chemin pour devenir souverain,
est-ce qu'il est forcément solitaire et difficile ?
Cependant,
que ce soit en tant qu'adversaire
ou en tant que maître,
Monsieur Zheng
était quelqu'un de respectable.
Tu as dit
que quand ton deuxième frère est parti,
il a laissé
une blessure dans ton cœur.
Je pense que maintenant,
c'est pareil, non ?
Mais Seigneur,
je veux quand même te dire
que le passé
finira par passer.
Si tu veux pleurer,
pleure.
Pleure un bon coup.
Parce qu'ensuite,
il y a des choses plus importantes
qui t'attendent.
Je regarde pas.
Si tu veux pleurer, pleure.
Je suis là, derrière toi.
Ces nouilles sont vraiment bonnes.
Alors,
comment t'as remarqué que quelque chose clochait ?
C'est l'eunuque qui m'a fait sortir.
Au début,
je trouvais juste son visage inconnu.
Puis
j'ai remarqué que ses manches étaient trop courtes.
C'était manifestement pas ses vêtements.
En tout cas,
merci.
Au fait,
dis-moi,
la nouvelle de la mort du vieux Zheng...
Faut-il en parler au deuxième jeune maître Zheng ?
L'affaire de la trahison de Zheng Yuan s'est produite soudainement,
l'enquête n'est pas encore terminée.
Ce n'est pas le moment d'y aller.
Zheng Shi, lui...
Tu veux dire
que Zheng Shi n'est pas ce genre de personne ?
Mais ce que tu dois faire maintenant,
c'est de rentrer dormir un bon coup.
On parlera de tout ça quand tu seras réveillée.
La voiture t'attend.
Merci.
Rentre vite.
D'accord.
Repose-toi bien aussi.
Gao Ran,
tu le savais
depuis longtemps, hein ?
Juste un peu avant toi.
Quand le seigneur m'a dit
que Monsieur Fan Qi était le Loup Noir,
j'ai été surpris aussi.
Vraiment ?
Je n'aurais jamais imaginé
que papa
avait de tels talents extraordinaires.
Le plus grand sage se cache parmi les gens ordinaires.
Avant, on a sous-estimé Monsieur Fan Qi.
Avant, je pensais juste
que papa ne savait rien faire de ses mains, qu'il ne connaissait rien.
J'avais tout faux.
Mais
je ne comprends toujours pas pourquoi papa
nous a caché ça tout ce temps.
Parce qu'il est le garde secret de la famille Qi.
Il ne peut évidemment pas révéler
son identité à n'importe qui,
surtout aux proches.
Moins on en sait,
plus on est en sécurité.
Monsieur Fan Qi
nous a toujours protégés
de cette manière.
Il semble que papa
avait ses raisons et ses difficultés.
À l'avenir,
on doit encore mieux le traiter.
Ça recommence.
Je supplie le seigneur
de laisser le corps de Zheng Yuan intact.
de permettre à ce vieil homme
d'emporter la dépouille de Zheng Yuan.
Je supplie le seigneur
de laisser le corps de Zheng Yuan intact.
Si le seigneur
accepte cette requête de ce vieil homme,
je suis prêt
à démissionner et rentrer au pays
pour apaiser
le mécontentement du peuple.
Ce vieil homme demande aussi
à prendre sa retraite.
Monsieur Lü, Monsieur Zhao,
ce que vous dites là,
est-ce ce que doivent dire des ministres de confiance ?
Je supplie le seigneur
de préserver la dépouille de Monsieur Zheng Yuan.
Je respecte votre âge,
mais vous ne pouvez pas profiter de ma jeunesse.
Le crime de trahison de Zheng Yuan est avéré.
Vous ne pouvez pas plaider pour lui
juste parce que vous étiez proches.
D'ailleurs,
c'est vous, Monsieur Lü, qui m'avez appris que la loi n'a pas de sentiments.
Seigneur,
nous deux, vieux ministres,
comment oserions-nous vous sous-estimer ?
Seigneur, réfléchissez-y :
le vieux Zheng commandait de nombreuses troupes
à Jingcheng.
S'il avait voulu se rebeller,
pourquoi se serait-il infiltré dans le manoir Qi avec une poignée d'hommes,
pour se faire capturer si facilement
et perdre la vie ? Vieux Zhao...
Seigneur.
Vieux Zhao.
Arrête de parler.
Il a blessé les examinateurs
et a failli me tuer.
Peu importe les raisons,
c'est une trahison.
Nous vous prions, Seigneur,
d'examiner cette affaire avec discernement.
Le vieux Zheng a servi trois générations de maîtres
et est l'un des anciens des Neuf Cités.
En considération de sa vie de dévouement aux Neuf Cités,
je lui accorde une grâce : qu'il soit incinéré.
Sa famille est pardonnée et épargnée de toute implication.
Merci, Seigneur.
Tu te rends compte ?
Un homme bien vivant,
et en un clin d'œil...
paf, paf, paf,
le voilà réduit en cendres !
Tout homme
finit toujours par
retourner à la terre.
Ce vieux Zheng,
pourquoi était-il si têtu ?
Comment a-t-il pu en arriver là ?
Se rebeller contre son maître...
Toute une vie de sagesse,
gâchée par un moment d'égarement.
Laisse tomber.
Le vieux Zheng
n'était absolument pas quelqu'un d'irréfléchi.
Dans sa jeunesse, il a suivi le défunt maître
et combattu aux quatre coins du monde.
Son corps portait déjà
d'innombrables blessures cachées, il était à bout de souffle.
Même si son corps était au plus bas,
il aurait pu tenter un dernier combat.
Il ne serait jamais allé aussi loin.
Et de plus,
le Seigneur,
depuis qu'il gouverne lui-même,
est en pleine progression.
Et il voyait aussi
les efforts de ces jeunes gens des Neuf Cités.
Je ne saurais pas dire tout ça.
Je sais juste que le vieux Zheng était plus intelligent que moi,
et toi aussi tu es plus intelligent que moi.
Mon petit-fils Shi'er,
il a parlé à trois ans,
récité des poèmes à cinq ans,
et pratiqué l'épée à sept ans.
Son seul défaut est d'être insensible à la musique,
sinon il est irréprochable.
Grand-père a passé sa vie à se battre,
conquérant le monde pour les Neuf Cités,
traversant guerres et luttes de succession,
portant toujours trop de responsabilités.
Alors,
j'ai toujours pensé
que pour porter l'héritage des Zheng,
seul mon petit-fils Shi'er en était capable.
Mais j'avais oublié
que toi aussi, tu as ta propre vie.
Mon petit-fils Shi'er,
vas vivre
la vie libre que tu désires.
Ces responsabilités,
laisse-moi les assumer
seul.
Pardonne-moi, Shi'er.
Si ton dos te fait encore mal,
c'est que grand-père pense à toi.
Jeune maître Zheng,
où
es-tu en ce moment ?
Jeune maître Zheng,
tu vas bien ?
Jeune maître, la nuit est déjà bien avancée,
il est temps de partir.
Jeune maître,
restez calme, je vous en prie.
Ne me force pas à passer aux actes,
dis-moi tout ce que tu sais.
Monsieur a seulement ordonné
d'envoyer le deuxième jeune maître le plus loin possible.
Grand-père n'est plus là.
Désormais, c'est moi qui dirige la famille Zheng.
En route pour Ling'an.
Deuxième jeune maître,
vous avez vu la lettre de Monsieur.
S'il vous envoie partir maintenant,
c'est qu'il espère que vous
allez vous éloigner de Ling'an et de la famille Zheng
pour mener votre propre vie.
Pourquoi voulez-vous aller contre sa volonté ?
Ce que je décide de faire,
je le ferai coûte que coûte.
L'affaire de la trahison de Zheng Yuan
s'est produite brutalement.
Tout le monde est choqué et perplexe.
De nombreux civils et fonctionnaires sont impliqués.
Aujourd'hui,
devant vous tous, mes fidèles ministres,
je vais interroger personnellement Zheng Yi
pour donner des explications à tout le monde.
Faites entrer le criminel Zheng Yi !
Détachez-le
et qu'il s'avance pour répondre.
Seigneur,
ce n'est pas très approprié.
Son cœur est mort comme une lampe éteinte.
J'ai mes raisons.
Détachez-le.
Zheng Yi,
les cendres de Zheng Yuan,
je les ai déjà renvoyées à la résidence Zheng.
Renvoyées à la résidence Zheng...
Ces deux messieurs ont risqué leur vie pour plaider,
c'est pourquoi j'ai annulé l'exposition publique du corps
et opté pour la crémation.
Merci, Seigneur.
Relève-toi d'abord.
J'ai quelques questions à éclaircir.
Pourquoi Zheng Shi ne s'est-il toujours pas montré ?
Le deuxième jeune maître, avant l'incident,
avait déjà été envoyé de force par Monsieur.
Il ne savait absolument rien de tout ça.
Bien.
Vous avez bien blanchi Zheng Shi, dites-moi.
Seigneur,
vous connaissez le caractère du deuxième jeune maître.
S'il avait été au courant,
il n'aurait jamais pu
se cacher lâchement.
Monsieur et le deuxième jeune maître ont un lien profond de grand-père à petit-fils.
Dans cette affaire,
il ne voulait pas impliquer le deuxième jeune maître.
Je vous prie d'examiner la situation, Seigneur.
Je vous prie d'examiner la situation.
Cette affaire de trahison,
à part toi et Zheng Yuan,
qui d'autre était au courant ?
La trahison
n'était que l'idée de Monsieur et moi.
C'est une affaire grave.
Réfléchis bien avant de répondre.
Les soldats de la famille Zheng entrés dans la résidence cette nuit-là n'étaient que quelques dizaines,
et tous stationnés à Ling'an depuis des années
pour protéger la famille Zheng.
Aucun soldat n'a été envoyé de Jingcheng.
Je sais
que je n'ai pas le droit de plaider,
mais Seigneur,
si vous avez encore un peu d'affection pour Monsieur,
vous devriez savoir
que Monsieur n'est absolument pas le genre d'homme
à comploter pour usurper le pouvoir.
Seigneur.
Vieux Zheng, Seigneur.
Depuis la mise en place de l'examen universel,
la noblesse s'agite.
Elle a fait obstruction à maintes reprises,
ébranlant les fondements.
Parmi eux,
la famille Zheng de Jingcheng
a les mouvements les plus fréquents,
elle a même
engagé des gens pour voler l'armoise et saboter la sélection.
Alors cette rébellion, Monsieur Zheng,
c'est pour quelle raison ?
La situation est trouble.
La famille Zheng
a sans doute déjà l'intention de se rebeller.
La famille Zheng de Jingcheng
possède une armée puissante.
Si elle se soulève,
les pertes seront innombrables
et le peuple souffrira.
C'est pourquoi
j'ai agi avant Jingcheng aujourd'hui,
pour vous alerter.
Même si
les chances de réussite sont minces,
les neuf cités
ont des forces imposantes,
c'est bien connu,
c'est suffisant pour intimider Jingcheng.
Je vous supplie
de bien vouloir épargner
les descendants innocents de la famille Zheng de Jingcheng.
Alors Monsieur Zheng, c'est pour épargner au peuple de Jingcheng
les ravages de la guerre,
perturber leurs plans,
que vous avez agi avant la famille Zheng ?
Exactement.
Monsieur Zheng,
pourquoi vous donner tant de mal ?
On aurait pu prendre le temps d'y réfléchir.
Il est trop tard.
Un pas en avance,
on prend l'avantage.
Un pas en retard,
on perd tout.
Toi, toi...
tu as encore oublié.
As-tu oublié
comment je t'ai enseigné
quand tu étais enfant ?
Je suis vieux.
Mon corps aujourd'hui
est comme une bougie dans le vent,
vacillante.
Que cette dernière lueur
puisse éclairer
votre
chemin à venir.
Je
peux mourir sans regret.
Je refuse.
Monsieur Zheng, tout ce que vous demandez,
je peux l'accepter,
sauf ça.
Ça, jamais.
Alors je vais te l'enseigner une dernière fois.
Monsieur Zheng !
Maître, vieux Zheng...
Vieux Zheng...
Monsieur Zheng !
Maître...
Qu'est-ce que...
Vieux Zheng.
Puisqu'il en est ainsi,
concernant l'affaire de la famille Zheng,
je n'impliquerai aucun innocent,
mais je ne laisserai passer aucun coupable.
Merci, Maître.
Vous êtes sage.
Le Maître est généreux et clément,
il t'épargne la peine de mort.
L'immense bonté du Maître,
je ne pourrai la rendre que dans ma prochaine vie.
Dans cette vie...
Je vais suivre Monsieur.
Moi, Zheng Yi,
avoir rencontré Monsieur dans cette vie,
c'est avoir trouvé mes racines.
J'espère que le Seigneur de la Cité
saura comprendre le courage et la détermination de Monsieur.
Monsieur est déjà de l'autre côté,
je ne peux pas le faire attendre trop longtemps.
Seigneur de la Cité.
Seigneur de la Cité !
Tu es venu,
pourquoi tu ne m'as pas prévenu ?
C'est Seigneur Fan Qi qui m'a fait entrer.
Tu étais sortie ?
Oui,
je suis sortie acheter des ingrédients,
ce soir je vais
préparer des raviolis pour papa et Gaoran,
reste donc avec nous !
Je ne vais pas rester manger,
je voulais juste te voir, je repars.
Hé, qu'est-ce qui t'arrive ?
T'as l'air si abattu.
Ça va.
Non, ça va pas.
D'habitude,
tu serais aux anges,
tu insisterais pour rester
et manger des raviolis avec nous.
Alors pourquoi pas aujourd'hui ?
Deux raviolis
contre la vérité —
qu'est-ce qui s'est passé, dis-moi ?
Trois, à la viande en plus.
Zheng Yi est mort.
Désolé,
je vais rentrer.
Qi Zheng !
Ce jour-là, je lui ai dit
que tout homme est mortel,
il faut juste mourir pour une juste cause.
À présent,
il pensait la même chose.
Alors vraiment,
ne te blâme pas trop.
En fait,
que ce soit Zheng Yuan ou Zheng Yi,
ils sont comme nous.
Ils font ce en quoi ils croient de tout leur cœur.
Qu'ils soient vainqueurs ou vaincus,
ils étaient prêts
au pire,
et acceptaient de bon cœur
toutes les issues possibles.
C'est pas vrai, ça ?
Qu'est-ce que tu comptes me faire manger ce soir ?
Des raviolis délicieux, bien sûr,
mais tu dois rester
et les préparer avec moi.
Grand-père.
Grand-père !
Ling'an a envoyé un document officiel.
Lis.
Par ordre du Seigneur de la Cité,
le chef du clan Zheng, Zheng Yuan, a mené des troupes dans la résidence,
défiant l'autorité et menaçant le Seigneur,
assassinant ses pairs — crime impardonnable.
Il s'est suicidé pour expier ses fautes.
Zheng Yuan est déchu de tous ses honneurs,
son corps sera incinéré.
Cependant, après enquête,
les autres membres du clan Zheng
ne sont pas impliqués dans cette rébellion.
Aucune sanction supplémentaire ne sera prise à leur encontre.
Zheng Tao est autorisé à se rendre à Ling'an
pour récupérer les cendres de Zheng Yuan et les ramener à Jingcheng,
afin qu'il repose en paix sur sa terre natale.
Alors,
c'est comme ça qu'on tourne la page sur cette rébellion ?
On dirait bien que les rumeurs étaient vraies.
Qi Zheng est vraiment un bon à rien.
J'ai peur que ce soit
une tactique dilatoire.
La trahison de mon frère aîné était déjà un crime impardonnable,
non seulement le Seigneur de la Cité n'a pas puni Jingcheng,
mais il a fait incinérer son corps et rendu ses cendres.
C'est une vraie faveur accordée à Jingcheng !
Pas de punition, mais une faveur...
c'est quand même bizarre.
Grand-père, vous voulez dire que
c'est un piège ?
Grand-père,
et si on trouvait une excuse
pour ne pas y aller ?
C'est un ordre du Seigneur de la Cité,
je n'ai aucune raison de refuser.
Les cendres de mon frère aîné
doivent absolument être ramenées à Jingcheng.
Si je n'y vais pas,
non seulement je n'aurai rien à dire à Jingcheng,
mais les autres cités vont se payer notre tête.
Ce voyage,
je dois absolument y aller.
Au fait, grand-père,
du côté de la Préfecture,
ils ont aussi reçu un ordre du Seigneur de la Cité
disant que Liu Mu doit se rendre
à Ling'an pour prendre son poste.
Là,
on ne pourra plus le cacher.
Parfait.
Que la nouvelle de la mort de Liu Mu
vienne à nouveau semer le trouble dans Ling'an qui venait à peine de se calmer.
Notre Jingcheng a une armée puissante,
ce sont les complots et les manigances qu'on redoute !
Comme on dit, la force brute peut déjouer cent stratagèmes.
Au pire, on se battra jusqu'au bout, quitte à tout perdre !
Bien dit.
Cette fois, c'est peut-être une vraie opportunité.
Donc pour ce voyage,
non seulement on y va,
mais on y va tambour battant,
en grande pompe !
La faveur de ce gamin Qi Zheng,
je vais l'accepter.
Quant au poste de Gardien de Jingcheng,
il ne doit surtout pas tomber entre d'autres mains.
Cette fois,
Xian,
tu m'accompagnes à Ling'an.
Jin, tu gardes Jingcheng.
Bien.
Mais si grand-oncle part comme ça,
le poste de chef du clan Zheng va se retrouver vacant.
Jingcheng ne peut surtout pas sombrer dans le chaos.
La succession à la tête des neuf grandes familles nobles
s'est toujours faite au sein de la génération suivante.
Avec la mort de mon frère aîné,
on ne peut chercher que dans votre génération.
La tempête approche,
c'est l'occasion pour grand-père de voir
qui est vraiment capable de porter le clan Zheng sur ses épaules.